What is PeerTube?
Cos'è PeerTube?
Peertube is an open-source video platform.
Peertube è una piattaforma video open-source.
Like YouTube or Vimeo
come YouTube o Vimeo
you can watch, comment
si possono guardare, commentare
and upload videos online,
e caricare video,
but there's more...
ma c'è di più...
it empowers you to be more than a user!
dà agli utenti più potere!
You can make the web yours,
Ci si può appropriare del web
by installing your own PeerTube!
installando il proprio PeerTube!
Federation
Federazione
PeerTube instances can sync together.
Le istanze di PeerTube si possono sincronizzare.
When Meow-tube chooses to sync with Dog-tube,
Quando TuboMiao si sincronizza con BauTubo,
all of Dog-tube videos
tutti i video di BauTubo
can be watched on Meow-tube!
si possono vedere da TuboMiao!
The video files stay on Dog-tube server
I file dei video rimangono sul server di BauTubo
while being streamed
ma vengono trasmessi in stream
simultaneously to Meow-tube.
automaticamente a TuboMiao.
This federation approach
Questo approccio federativo
creates a video network
crea una rete video
with shared video-catalog
con un catalogo condiviso
without paying for more disk space.
senza costare in termini di spazio disco aggiuntivo.
This is the base of the web!
Questa è la base del Web!
P2P streaming
Streaming P2P
You don't need a data-center
Non serve un datacenter
to run PeerTube.
per far girare PeerTube.
When someone watches a video,
Quando qualcuno guarda un video
it is streamed directly
esso viene inviato direttamente
from the PeerTube instance.
dall'istanza PeerTube.
When several people watch
Quando diverse persone guardano
simultaneously the same video,
lo stesso video contemporaneamente,
bits of the video are shared
porzioni del video vengono condivise
between them in the background.
automaticamente tra di loro.
Peer-to-peer streaming
Lo streaming tra pari
makes video streaming resilient
rende l'invio dei video elastico
and efficent:
ed efficiente:
a successful video
un video di successo
shouldn't bring an instance down.
non dovrebbe creare problemi alla sua istanza.
User freedom
Libertà degli utenti
Peertube is an open-source software
PeerTube è un software open-source (a sorgente aperto)
with community-driven development.
con uno sviluppo guidato dalla comunità.
Institutions, medias, communities,
Istituzioni, media, comunità,
anyone can make their own videotube,
chiunque può creare il suo videotube,
with their own rules, at a low cost.
con le sue regole, ad un basso costo.
In the long run,
Sulla lunga distanza
you'll be able to find and join
sarà possibile trovare ed aderire
the Peertube instance that really suits you.
alle istanze PeerTube che corrispondono alle proprie esigenze.
Make the web yours again,
Riappropriati del Web,
get its control back,
riprenditi il controllo,
one video at a time…
un video alla volta...
just join PeerTube:
basta unirti a PeerTube:
Joinpeertube.org
joinpeertube.org